Não incidência.
Então tem o regra de não incidência.
Está lá no artigo 6º da Lei Complementar 214.
O nosso IBS e CBS não incidem sobre fornecimentos de serviços
por pessoas fílidas com esse de relação de emprego.
Bom, ótimo, essa regra nós já temos.
Você vai na Lei Complementar 116, que cuida do ISS atual,
tem um dispositivo, um artigo dentro da lei complementar,
que está falando isso, que não incide ISS,
porque há prestação de serviço.
O contador de uma empresa está prestando serviço
dentro da empresa de contabilidade,
mas na condição de CLT, de contratado.
CLT, que ele fala em relação de emprego.
Não há incidência. Maravilhoso. Repetiu a regra. Letra B, transferência dos bens. FIS transferência de matriz para filial ou vice-versa de estoque de mercadoria
que é movimentação de estoque
mas não há comércio
não há um
fundo mercantil, um tratamento
mercantil de comércio propriamente
é só movimentação de estoque
e que a legislação
2CM, nossa atual
Lei Candir 87
de complementar, sempre trouxe a incidência, desde 96.
Agora, definitivamente, a Lei Complementar está afastando-se da transferência de bens
entre estabelecimentos pertencentes ao mesmo contribuinte.
Ao mesmo contribuinte.
Essa regra aqui é a história do CNPJ, a mesma raiz dos BJJ. FISCOFIS grandes impasses quanto em relação ao ICMS em relação ao IPI
principalmente, é pisco ou fis não porque
não se trata de faturamento
mas em relação ao ICMS, em relação ao
IPI
o fisco sempre entendeu como circulação
de mercado física, na verdade é uma circulação
física mas não econômica
vai ser bom, agora
aqui matou de vez na letra
na linha D letra D, transmissão de vez na letra, na linha D,
letra D, transmissão de bens, fusão, incorporação,
cisão, incorporação, integralização de capital,
infelizmente, se não houvesse essa regra aqui,
porque a integralização de capital, uma operação onerosa,
já foi definida pelo judiciário, é onerosa.
Embora não haja desembolso.
Mas tem um fundo econômico.
Se a lei complementar não
trouxesse essa ressalva
em relação ao IBS e CVS,
haveria incidência, por exemplo.
Mas está protegido
aqui. Rendimentos financeiros.
Estão a propósito. Rendimentos financeiros.
Não tem nada a ver. Isso é questão do IOF.
Nada a ver com o IBS, CBS.
Recebimento de
dividendos e juros sobre capital
próprio, conhecido a JCP.
Está certo?
Ou remuneração ao capital, pagos pelas
cooperativas e tal. Tudo no
artigo sexto.
Não incidência. Gráfico
elucidativo. Sempre que posso, eu sexto. Não incidência. Gráfico elucidativo.
Sempre que posso, eu transformo.
O dispositivo legal estava aqui atrás,
num gráfico elucidativo da não incidência.
Olha só.
Vínculo empregatício.
Conselheiros.
Administração da empresa.
Rendimentos financeiros.
Organizações societárias,
fusão, cisão, incorporação, transferências de ações, dividendos, distribuição
e estabelecimento do mesmo contribuinte.
Então, tem aqui um resumo no grafo da questão da reincidência.
Ajudou aí?